O PODER SOBRE A ESPECIARIA
É O PODER SOBRE TUDO.
DUNA
PARTE DOIS
Inimigo.
Desça. À direita.
Eles estão perto.
Vocês ouviram isso?
Os ratos estão chamando um verme.
Vermes!
Pelotão, pra cima. Agora!
Procurem rastros de verme.
Nós estamos bem.
Escudos!
Sem escudos!
Peguei você, rato.
ARRAKINA
CAPITAL DO NORTE DE ARRAKIS
Vocês não são bem-vindos aqui.
Você matou Jamis!
Espiões!
Bruxa!
Parem!
Eles não sabem o que dizem.
Preciso de seu conselho sobre
os dois estrangeiros.
Devolva-os ao deserto.
Eu vi os sinais.
Outra vez.
Stilgar, sua fé o confunde.
Lisan al-Gaib ainda não se revelou!
Ele matou Jamis numa luta justa.
Ele fala nosso idioma.
Rapidamente aprenderá nossa cultura.
Estou pronto
para oferecer minha vida por ele.
O deserto selará o destino dele.
E quanto à mulher?
Muito picante para o estrangeiro?
Ele vai ficar bonito com olhos azuis.
Não deboche dele.
Ele merece nosso respeito.
É um bom guerreiro.
Para o poço, nossa água devolvemos.
Abençoamos nosso irmão Jamis.
Amém.
Ela vai beber mijo de verme.
Não tem graça.
Ele está prestes a perdê-la.
Se ela for burra a ponto de
beber o veneno.
Calem-se!
Estamos orando.
Aqui está a Água da Vida.
Ela liberta a alma.
Se você beber,
irá morrer.
poderá enxergar.
Beba!
O que nós fizemos?
Ela está grávida.
Não foi nenhum milagre!
Você viu com seus próprios olhos!
A Mãe de Lisan al-Gaib
sobreviverá ao Veneno Sagrado.
E Ela sobreviveu.
Como nas escrituras!
O povo dela escreveu isso!
Blasfêmia.
A profecia foi cumprida.
O Mahdi deve ser Fremen!
Arrakis deve ser libertada pelo seu povo!
Estou aqui para aprender sua cultura.
O Mahdi é humilde demais
pra dizer que Ele é o Mahdi.
Mais uma razão pra saber que Ele é!
Como nas escrituras!
Kwisatz Haderach,
mostre-nos o caminho.
Você vai enxergar!
A beleza e o horror!
Ele não sabe como atravessar.
Stilgar vai fazer com que ele morra.
O que ele está tentando provar?
O que você acha?
"O Profeta conhecerá os
caminhos do deserto"
Acho que é melhor assim.
O que é isso?
Você se importa com ele agora?
Ele não é como os outros estrangeiros.
Ele é sincero.
Vocês viram o que ele fez.
Ele previu o que aconteceria.
E salvou a vida dela.
Ele viu.
Ele pode prever.
Muad'Dib gosta do cheiro dele.
Então eu morrerei.
E talvez você também.
Mas os outros continuarão.
E não vão parar
até que os Fremen sejam livres.
Ele merece ser um Fedaykin.
Ele precisa de nomes, Stilgar.
Ele tem!
Como Usul.
A base do pilar.
Não nos envergonhe!
Chama um grandão!
Não se preocupe.
Stilgar o ensinou bem.
Chega de brincadeira.
Este é o teste final.
Opa! Não tão grande.
Como nas escrituras!
Reverenda Madre!
Muad'Dib fez as pazes com o Shai-Hulud.
Ele atraiu um verme bem velho.
O maior já visto.
Como nas escrituras!
Os Shai-Hulud se curvarão
perante o menino do Mundo Exterior.
Bendito seja o Criador e Suas obras.
Os Shai-Hulud não vão reconhecer
o Mahdi quando Ele vier?
Então espalhe a Notícia.
Você estará sempre comigo?
Reverenda Madre!
Seu palanquin está pronto!
Reverenda Madre, temos que ir!
Elas são as Guardiãs do Sul.
É uma travessia difícil,
mas o Shai-Hulud é forte.
DEPÓSITO DE ESPECIARIA
ARRAKINA
Os ratos estão se movendo rápido.
Rápido!
Sob nosso glorioso sol negro,
damos as boas-vindas
a esta festividade especial
ao nosso amado líder,
o Barão Vladimir Harkonnen.
A presença dele hoje, assistindo
a um espetáculo de sangue e honra
marca o Sagrado Aniversário
do nosso amado na-Barão Feyd-Rautha.
Em homenagem ao nosso
na-Barão Feyd-Rautha,
teremos uma atração especial.
Os três últimos exemplares
da Casa Atreides.
Saúdem o na-Barão Feyd-Rautha!
O novo Governador Planetário de Arrakis.
O que você acha do estrangeiro?
Eu acho que ele é problema.
Não, eu confio em Usul.
Apenas um de cada vez
ou vão lutar um contra o outro
até a morte.
Qual a idade?
Muito jovem.
Minha filha perguntou como é feito.
A Água da Vida.
Você questiona a profecia?
Nenhum homem sobreviveria.
Estão todos mortos!
Perdi todos eles no incêndio.
O Norte inteiro foi atingido.
Há um chamado
para um conselho de guerra no Sul.
Todos os líderes devem comparecer.
Muad'Dib, eles estão te esperando.
Ninguém vai embora sem você.
Eu não posso ir pro Sul.
Não tem autorização para
estar aqui, estrangeiro.
Saia ou morra.
Eu deveria ser bem recebido.
Se você beber, você morrerá.
Se você beber, poderá enxergar.
Quem sabe sobre isso?
Só você, Reverenda Madre.
Ótimo.
Onde estão as outras?
Acabaram de chegar do Norte.
Porque Ele é o Predestinado.
Lisan al-Gaib deve encontrar seu caminho
pra chegar aonde
nenhum homem jamais esteve.
Você é louco!
Ele voltará dos mortos
com lágrimas da Primavera do Deserto.
Traga-me uma gota da Água da Vida.
Como nas escrituras!
Você quebra uma faca antes da batalha?
Não tem ninguém aqui
que seja capaz de me enfrentar.
Suas mães avisaram sobre a minha chegada.
Temam este momento.
Mas vocês estão com medo.
E se eu for o Predestinado?
Este pode ser o momento
pelo qual rezaram a vida inteira.
Você está rezando agora
para sua avó.
Ela morreu há nove luas.
Ela perdeu um olho.
Uma pedra esmagou o rosto dela
enquanto atravessava o Cinturão.
Ela tinha doze anos quando isso aconteceu.
Naquela época, este mundo
tinha um nome Fremen.
Em seus pesadelos
vocês dão água aos mortos
e isso alegra seus corações.
Mahdi, o que você prevê para nós?
O Paraíso Verde.
Lisan al-Gaib ,
mostre-nos o caminho!
Que a mão de Deus seja minha testemunha.
Eu sou a Voz do Mundo Exterior.
Eu vou conduzir vocês
ao Paraíso!
Como você previu, Muad'Dib.
A bisavó das tempestades.
Ele trouxe todo o exército dele.
Vida longa aos guerreiros!
Eles falam a verdade.
Levem os prisioneiros para a Residência.
Matem os Sardaukar.
Joguem o corpo do Barão no deserto.
DUNA
PARTE DOIS